#База данных экзопланет
 Экзопланета - это планета, находящаяся вне Солнечной системы. Большинство планет вращаются по орбите вокруг звезды тем самым, образуя планетную систему (Исключениями явлюятся планеты-сироты и субкоричневые карлики см. об этом ниже). Вокруг экзопланет, как и вокруг планет в Солнечной системе, вращаются спутники, которые получили название экзолуны. Их чрезвычайно тяжело обнаружить, поэтому на сегодняшний день количество открытых экзолун не очень велико. 
 Как уже было сказано, всякая порядочная экзопланета вращается вокруг звезды. Но звезды своей гравитацией влияют не только на планеты, но и друг на друга. Так образуются звездные системы - гравитационно-связанные системы из нескольких звёзд с замкнутыми орбитами. Крупные системы гравитационно связанных звёзд называются звёздными скоплениями и галактиками. Интересное явление представляют из себя транзитные планеты - экзопланеты, которые вращаются вокруг не одной звезды, а сразу вокруг нескольких! 
 На сегодняшний день существует довольно сложная система классифакация звезд. В основном испольуют гарвардскую спектральную классификацию, которая является температурной классификацией, основанной на виде и относительной интенсивности линий поглощения и испускания спектров звёзд. Так как дополнительным фактором, влияющим на вид спектра, является плотность внешних слоёв звезды, зависящая, в свою очередь от её массы и плотности, то есть, в конечном итоге, от светимости вводят еще дополнительную классификацию - Йеркскую классификацую с учётом светимости. В соответствии с этой классификацией звезде приписывают гарвардский спектральный класс и класс светимости.
 Существует несколько методов обнаружения небесных тел. Древнейшим является простого наблюдение, но современная наука предоставляет гораздо более надежные и точные методы, например метод Доплера, Транзитный метод и метод периодических пульсаций. Первая обнаруженная экзопланета была открыта методом периодических пульсаций в 1992 году Александром Вольщаном в обсерватории Аресибо.